

# 计划

## 随笔
* 与[车道保持](https://ww2.mathworks.cn/help/driving/ug/highway-lane-following.html) 等闭环系统集成

* 不同音乐流派的神经基础（类似IT中的激活模式）：位置在哪里？+激活模式


## 待做

### TODO
* 对`init_proj.m`中的密码进行加密

* 搭建自己的网络文件服务器，大小2T，需要对外提供直链（能够wget拉取并测试），网速保证

* 启后台服务，定时晚上十点半查看服务器工程是否干净，不干净就发邮件提醒
```shell script
10:30定时查看本地，git status
只有.md等文件有修改时候，直接pull->push
如果有其他文件修改，则发腾讯企业邮箱提醒
```
* 就在手机端用aidlux进行处理。


### 研究
* 把 中颞/下颞，即 T2/T3（或者PB） 的皮层激活信息提取出来；
  
  （1）目前是提取每个Run的ROI -> 提取所有Run的ROI取平均？
       每个Run都要和第一个镜像对齐

  （2）对所有数据进行预处理

* 将大脑皮层每个区域的激活作为深度网络每层输出，用来进行反向传播训练(ideas.md -> 中间层进行训练)。
* 抽取应用到核磁共振中的音频的深度特征
* 人脸识别网络架构是否起作用，类脑人脸识别网络。
* 音频视频融合、韦尼克区相似性

* 毕业论文
* 第六章中加入相机、载体图，智能驾驶视频的结果。标注并测试性能。

* 人集中太多、速度太快，发起警告；性能优化；
* 手机端浏览器（或打开小程序自动注册到服务器）发送请求并显示


* 加速音乐分类训练和测试的速度

* 深度模型的激活 和 脑区激活（4个）的对比

* 将CorNet代码用于音乐分类

## 长远
* 在当前运行的源代码中插入程序运行结果；
* 文档、论文、PPT都集成到代码注释里面；

* 翻译神经科学原理第六版的感知部分（视觉、听觉）

* [持续集成](ai/note/it/ci.md)部署工程（ci.sh）：安装git、jetken，拉取代码、调用初始化工程；

* 初始化工程脚本（init.sh和init.bat：用于保存git密码、viso转裁剪过的pdf（可选））；

* 安装操作系统后初始化系统脚本，linux已经有了，需要加上初始化windows虚拟机部分：安装虚拟机、拉取镜像、共享目录、开机自启；

* 使用 Simulink自带的 Simulink Performance Advisor工具，帮助发现影响仿真速度的瓶颈


# 工程
构建三维测试环境、大脑仿真模型。

## 目录结构
```
ai      笔记和通用工具代码
brain   建模大脑功能、探索意识的物质基础（神经科学）
data    数据目录（从网络下载的输入数据文件、中间文件和输出，从版本控制中排除）
	data    链接到压缩数据集所在的目录（放比较大或者无法用git管理的文件，code目录类似）
	code    链接到软件（包括可执行文件（756G+虚拟机的250G）或者源代码）所在的目录（和data目录一样也是压缩包）
driving 自动驾驶仿真（基于 `Matlab` 的高速公路车道线跟随(main.m)构建一套自己的自动驾驶测试系统，为类脑驾驶模型提供参考。包括 Unreal Engine、代码生成、计算机视觉、深度学习、类脑视觉等。）
mot     多目标跟踪（计算机视觉）
other   其他工程（智能驾驶、机器人、无人机、示例等工程）
a       推送所有的修改（包括查看状态：a s，拉取文件：a u）
```




## 注意
* git和pycharm都忽略data目录；
* 使用安卓手机的Aidlux平台进行编辑，然后通过apt-get install git进行工具安装；
* 可以利用可折叠蓝牙键盘进行编辑；

# 原则
* 只包含文本格式文件；
* 尽量自动化（并发）、智能；
* 使用 Pycharm 进行管理维护，windows下使用notepad++进行简单修改；
* 上传到 [gitee](https://gitee.com/dong_666/dong) 并可以通过 AidLux 或 Web IDE 进行编辑；
* 用文件后缀来区分不同文件类型（可执行脚本可能省略.sh后缀）；
* 工程中重复文件用相对路径软链接表示；
* 主系统为Ubuntu，装win10虚拟机，虚拟机中放只有windows才有的必备软件和需要仔细阅读的电子书，大文件（大于1G）上传云和移动硬盘
* 目录 data/code/ 下的软件如果加入新的版本就应该把不使用的老版本删除（仍然保留经典的稳定版本）；尽量使用不需要安装的绿色版本软件；
* 永远在路上，并保证每次提交都能发布；
* 导入文献（HTML、PDF）等，经过加工后通过 `Matlab` 导出 Word、Latex、PPT（使用代码取代 Excel）。
* Win10下的目录：C:\BaiduSyncdisk、C:\Users\Administrator\AppData\Local\Temp


# 内容

## 目标
认识自己：
1. 我是谁：神经（意识的物质基础、量子）、心理（个体行为）、社会（群体意识形态、文明）；
2. 从哪儿来：历史、考古（进化）、地质（生物）、宇宙（广义相对论）；
3. 将到哪去（预测并按照理想改变未来）。

时间、空间、意识及其起源

## 知识体系
时空： 《时间地图》

### 演化
[天文]()：《宇宙系列》、《高等天文学》、《宇宙学》、《恒星演化》、《广义相对论》

[地质](geology.md)：《地球的故事》、

生命：《生命进化的跃升》、

人类：《第三种黑猩猩：人类的身世和未来》、

大脑：《脑的进化——自我意识的创生》、（《进化的大脑：赋予我们爱情、记忆和美梦》）


### 心理
文化：个体、群体

个体心理：《津巴多普通心理学》、认知科普：《大脑认知系列9册》、《脑与认知系列15册》

[群体心理](population.md)：《社会心理学》、《社会学》

神经：《生物心理学》、《认知神经科学 关于心智的生物学》

#### 个体意识
循环：心理->神经->意识（有意识、无意识）；
群体意识？；

神经：《意识探秘：意识的神经科学研究》

脑： 《脑与意识》

人： 《人的意识》

解释：《意识的解释》


### 神经
个体：《探索脑 第2版》、《神经科学原理第六版》、科普：《追寻记忆的痕迹》

群体？：《前额叶皮层》、分布式强化学习

《认知、大脑和意识》







## 工作
包括学术（科研）、技术（教学）、艺术（服务社会）。

### 科研
1. 类脑感知（深度学习、神经科学、视觉和听觉）。——科研

视觉、听觉感知；辅助运动皮层规划；前运动皮层决策；初级运动皮层控制。

2. 计算机视觉（图像处理和计算机视觉）    ———教学

3. 智能驾驶（自动驾驶、机器人和自主系统） ———服务社会


### 教学

1. 个人（脑）：视觉、听觉、语言
2. 教学（人与群体）；心理学：学习
3. 群体（群体）；社会（政治）：分布式强化学习

### 服务社会 
项目：
青基(35) 
面上(, 57) 
优青(38, 200) 
杰青(45, 400)
院士



# 其他
每一项工作有先后、互为融合。
1. 学术（论文: latex、matlab，拼写和语法检查）；
2. 技术（代码: matlab,python）；
3. 艺术（绘图：matlab、ppt、Tikz）；


`matlab` 调用 `latex` 编译生成图和论文，使用符号工具生成latex公式。

根据图文生成ppt。调用谷歌翻译成中文latex，然后修改（latex转word，插入到word中的指定位置）。




# 工作环境

## 工作流程
从时间上进行分解，保证自动化（参考optim工程）。
1. 本地开发（Matlab、Pycharm）；
2. gitee 服务器；
3. Jenkins [持续集成]：参考 `ci.md`。

### 目录
1. 数据：C:\data （从云盘/D:\data 中解压数据到C:\data，做完删除，结果需要保存）
2. 软件：C:\matlab_2022b （可执行文件）
3. 工作：C:\BaiduSyncdisk\work （代码、操作）

### Jenkins 配置
[Matlab配置](https://github.com/jenkinsci/matlab-plugin/blob/master/examples/Run-MATLAB-Tests.md) 

轮询构建（每分钟检查是否有代码更新，一旦有更新就开始构建）
```commandline
H/1 * * * *
```
### 发布
Docker

[网页测试](http://115.157.195.140:9988/webapps/home/session.html?app=optim)

[软件发布](http://115.157.195.140/data2/whd/workspace/optim/deploy/optim.exe)


## 工作架构
从系统的逻辑先后进行组织（自顶向下，从抽象到具体）。
全部使用matlab代码实现。
1. 需求（系统工程：Requirements Toolsbox、Stateflow、System Composer）；
2. 设计（Simulink）；
3. 代码（代码生成，能运行并部署在硬件上）。

## 硬件
### 磁盘
1. 操作系统（固态硬盘，大于500G）
2. 工作空间（固态硬盘，可以和操作系统在一个硬盘）
3. 虚拟机（固态硬盘，大于300G）
4. 数据硬盘（机械硬盘，大于3T）

### 网络


## 语言
1. Matlab 2018a（Python3.6）, 2022a（[Python3.9](https://www.python.org/ftp/python/3.9.13/python-3.9.13-amd64.exe)）
2. Python 3.6 (Anaconda, Pycharm 2021.3.2 Community Edition)
3. Latex(TeX Live 2017/Debian, Texstudio 4.2.2), Markdown
4. Shell（windows下用bash git和matlab脚本代替）、Java 8、 C/C++ 11、.Net、PHP 5



# 简历
[ORCID](https://orcid.org/0000-0002-4614-5817)





























